じゃもう少しあと2つだけ練習したいと
思いますえこの2つの分です今回ちょっと
引っかかりやすいというか間違いやすい
ポイントを持ってきたのでえ一緒に見て
いきましょうまず1つ目ね何がその問題を
引き起こしたのかよくわかりませんこれを
アムNOTSUREで始めていきましょう
という文ですえもうすでにムnotsur
書かれているよく分かりませんが書かれ
てるのでその他の部分何ががその問題を
引き起こしたのかの部分だねこれを英語に
していけばオそうするとえ何がだから
Whatだねでえその問題を引き起こした
まずは普通の疑問文で考えてみようかえ
引き起こしたはコーズを使っていきます何
が引き起こしたWhatCその問題を
the
problemえこんな形になりそうです
で今回この後半whatcaedthe
problemここの部分っていうのが
元々の疑問文のままだけど今回疑問文
埋め込まれている間接疑問文だから普通の
誤に戻してあげないといけないねで考えて
みるとwhatcaedthe
problemこれ元の文の形ってどう
なってるかなこれ実は順そのままです
WhatcTHEproblem今回は
疑問しのWhatていうのがえそもそも
守護になっていてcosとが同士でthe
problemが目的語だけどこの分その
ままSVの形になっているので
ひっくり返すのが必要ない疑問分でした
疑問しが守護の時はひっくり返す必要
なかったねなので今回はwhat
causedtheproblemをその
まま使っちゃってOkえつまりINOT
SUREwhatcausedthe
problemこれで何がその問題を
引き起こしたのかよく分かりませんという
分になっているんですこれ一瞬迷うんじゃ
ないかなと思いますえここの中が元々SV
の誤順になってる時具体的には守護にワッ
とみたいな疑問しが使われている時には誤
順変わらないよという注意点でした大丈夫
でしょうかじゃもう1つ下の方も行き
ましょう彼女が持っているものは何だと
思うなんか持ってるねこれ何だと思うって
いうを聞く分ですこれを英語にしてみ
ましょうえ今回は何だと思うって聞いてる
からdoyouthinkなんだと思うて
いうかほにゃららと思うっていうとこから
始めていこうかで彼女が持っているものは
何っていう文を足してあげたらいいのかな
そうするとまず普通の語順ま疑問普通の
疑問文で書いてみようかWhatdoes
shehaveだねえなんだけど今回この
Whatdoesshehaveのこの
部分っていうのが全体に埋め込まれている
つまり間接疑問文なのでここの部分を疑問
文の誤順じゃなくしてあげたらいいね
Whatdoesshehaveこの
doesshehaveの部分ねこれ疑問
分の形から元の形に戻してあげるので
doesを消し
てえ3のSをhaveにつければいいね
youthinkの後にWhatShe
hasにしてあげればOKに見えますこれ
今までと同じ作り方だよねただ今回この文
はあこれで完成していませんどういうこと
かこれちょっと日本語で考えてみようと
思うんだけどdoyouthink
ほにゃららてほにゃららだと思います
かっていう分でねつまりまずほにゃららだ
と思ういうここの部分だけ先に書いて
ますでその後彼女が持っているものは何ま
日本語だとちょっと綺麗が悪いけどね彼女
が持っているものは何ですかっていう分を
今足してるんだけどこの分元々はそうだと
思いますかほにゃららだと思いますかって
聞いてるっていうよりはなんだと思うって
聞いてるよね英語で考えてみてもdo
youthinkって聞かれて
るってことは答え方はYesIdoかNo
Iになるはずだよねだけど何だと思うって
聞かれてはいそうですいいえ違いますって
答えるっておかしいよねつまりなんだと
思うまででセットで元々聞きたいよねだ
けどえ彼女が持っているものは何っていう
のも一緒に聞きたいちょっとこの何の部分
がダったような形になってますこういう場
実はこの最初のdoyouthinkを
Whatの後に入れちゃうんですつまり
どういうことかと言うとこのdoyou
thinkをWhatの後に入れちゃう
つまりWhatdoyouthink
Shehasとこういう形にするんです
ちょっとねイレギュラーな対応なんだけど
え元々この彼女が持ってるものは何って
いう部分ねこれが
whatとShehasの部分だってね
ここにちょ緑で書くねなんだと思うのだと
思うのdoyouthinkをも挿入し
てる間に入れ込んじゃってるこういう形な
んですえこれ実はdoyouthinkの
時だけ起こります今までの部見てきたら
本当はdoyouthinkWhat
Shehasになりそうなんだけどdo
youthinkの時だけはこいつをこう
元々の疑問分だったところの中にえ疑問紙
の後ろに突っ込んでWhatdoyou
thinkShehasという風になるん
ですこれがねまた関節疑問文の中で
ちょっとイレギュラーな動きをするやつ
doyouthinkの時だけねえ変な
動きをするのでこれも合わせて覚えといて
ください大丈夫かなえここまで関節疑問文
を見ていきましたた